Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Fated Hearts]
[Hati Ditakdirkan]
[Episode 10]
[Episod 10]
[Archery]
[Memanah]
Come one, come all!
Datang satu, datang semua!
Don't miss your chance!
Jangan lepaskan peluang anda!
Hit three arrows,
Pukul tiga anak panah,
and this love lock is yours.
dan kunci cinta ini adalah milik anda.
It symbolizes a long and happy marriage.
Ia melambangkan perkahwinan yang panjang dan bahagia.
Would you like to give it a try?
Adakah anda ingin mencubanya?
Young Master Xia,
Tuan Muda Xia,
that looks interesting.
itu nampak menarik.
Let go!
lepaskan!
Shall we try?
Boleh kita cuba?
Sure.
pasti.
We'd like to try it.
Kami ingin mencubanya.
Okay, please.
Okay, tolong.
This way.
dengan cara ini.
Here.
Di sini.
Thank you.
terima kasih.
Will you teach me?
Adakah anda akan mengajar saya?
Archery isn't mastered in a day.
Memanah tidak dikuasai dalam sehari.
But I'd like to try.
Tetapi saya ingin mencuba.
All right.
Baiklah.
[Archery]
[Memanah]
Raise your left hand.
Angkat tangan kiri.
Hold it firmly.
Pegang erat-erat.
Lower your right shoulder.
Turunkan bahu kanan anda.
Too low.
Terlalu rendah.
Raise it a bit more.
Naikkan sedikit lagi.
Relax.
Bertenang.
Is this how you
Adakah ini cara anda
taught her back then?
mengajarnya ketika itu?
Young Master Xia,
Tuan Muda Xia,
if you just tell me these basics,
jika anda hanya memberitahu saya asas-asas ini,
I'll have a hard time learning.
Saya akan mempunyai masa yang sukar untuk belajar.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
However you taught her back then,
Bagaimanapun anda mengajarnya ketika itu,
teach me the same way now.
ajar saya dengan cara yang sama sekarang.
Come on.
Ayuh.
They look perfect together.
Mereka kelihatan sempurna bersama.
Yes.
ya.
The Prince of Zhennan and Princess Xiyang
Putera Zhennan dan Puteri Xiyang
are both so good-looking.
kedua-duanya sangat tampan.
They're a match made in heaven.
Mereka adalah jodoh yang dibuat di syurga.
Am I a quick learner?
Adakah saya seorang yang cepat belajar?
You do have some talent.
Anda memang ada bakat.
When we're married,
Apabila kita sudah berkahwin,
will you teach me every day?
adakah anda akan mengajar saya setiap hari?
Okay.
Okay.
Miss Yixiao, I've heard your archery is unmatched.
Cik Yixiao, saya dengar memanah awak tiada tandingan.
Since we have the opportunity today,
Oleh kerana kita mempunyai peluang hari ini,
could you show us your skills?
bolehkah anda menunjukkan kepada kami kemahiran anda?
Yixiao has an old injury on her hand.
Yixiao mengalami kecederaan lama di tangannya.
She can't draw a bow.
Dia tidak boleh melukis busur.
Who says she can't?
Siapa kata dia tak boleh?
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ Turunkan matahari terbenam sebagai hatiku ♪
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪ Lipat langit dan bumi untuk membuat sayap saya ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ Jika takdir tidak menunjukkan belas kasihan ♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ Jadi jangan salahkan kecerobohan saya ♪
Today, I'll be your left hand.
Hari ini, saya akan menjadi tangan kiri awak.
Let everyone see
Biar semua orang nampak
the grace of Jinxiu's top archer.
rahmat pemanah terkemuka Jinxiu.
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ Saya fikir hidup ini akan hanyut seperti layar yang bersendirian ♪
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ Namun saya kebetulan bertemu dengan awak di lorong yang dipenuhi asap ♪
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ Seperti bunga sekejap jatuh ke dalam ♪
♪ My eyes ♪
♪ Mata saya ♪
♪ Once I was like a frost-edged sword ♪
♪ Pernah saya seperti pedang bermata fros ♪
♪ Sweeping across the battlefield in gleaming light ♪
♪ Menyapu medan perang dalam cahaya yang berkilauan ♪
♪ Never thought who'd lay me to rest ♪
♪ Tidak pernah terfikir siapa yang akan membaringkan saya ♪
Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo!
Amazing.
Luar biasa.
♪ Once unstoppable and sharp ♪
♪ Sekali tidak dapat dihalang dan tajam ♪
♪ Now my heart's tied to you ♪
♪ Sekarang hati saya terikat dengan awak ♪
Miss.
Cik.
Nice shot.
Pukulan yang bagus.
This love lock is yours.
Kunci cinta ini milik anda.
I'm giving this love lock
Saya memberikan kunci cinta ini
to you two.
kepada kamu berdua.
I wish you a long,
Saya doakan awak panjang,
happy marriage.
selamat berumahtangga.
Though this lock is of simple material,
Walaupun kunci ini daripada bahan yang ringkas,
it has a wonderful meaning.
ia mempunyai makna yang indah.
Miss Yixiao, I'll accept
Cik Yixiao, saya akan terima
your gift.
hadiah awak.
Young Master Xia,
Tuan Muda Xia,
let me put it on for you.
biar saya pakaikan untuk awak.
No need.
tak perlu.
♪ The rain drifts endlessly ♪
♪ Hujan hanyut tanpa henti ♪
Don't make me do it!
Jangan paksa saya melakukannya!
♪ The old dream burns the heart ♪
♪ Mimpi lama membakar hati ♪
Logically speaking,
Secara logiknya,
from so close,
dari dekat,
♪ Dreams sink into ruin ♪
♪ Mimpi tenggelam dalam kehancuran ♪
and with you unguarded,
dan dengan kamu tidak terjaga,
it should have been someone familiar
ia sepatutnya seseorang yang biasa
who shot you off the cliff.
yang menembak awak dari tebing.
♪ Missing the warmth of your palm ♪
♪ Rindu kehangatan tapak tangan ♪
I wasn't the one
Saya bukan orangnya
who shot you off that cliff.
yang menembak awak dari tebing itu.
♪ Awaiting dusk ♪
♪ Menunggu senja ♪
Nor did I send anyone
Saya juga tidak menghantar sesiapa
to kill you.
untuk membunuh awak.
Though we belong to rival nations,
Walaupun kita milik negara lawan,
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ Bayang-bayang berakar di laluan gunung ♪
and our hatred runs deep,
dan kebencian kita semakin mendalam,
there's someone else
ada orang lain
who wants you dead even more than I do.
siapa yang mahu awak mati lebih daripada saya.
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ Sekejap sahaja, air mata berlumuran ♪
To me,
kepada saya,
you're not just a female general under my banner
awak bukan sekadar jeneral wanita di bawah panji saya
but also the person I'm closest to
tetapi juga orang yang paling rapat dengan saya
and the one I trust most.
dan yang paling saya percayai.
Have you forgotten
Adakah anda lupa
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
♪ Di tengah-tengah bunyi angin dan hujan yang sibuk ♪
that on the cliff,
bahawa di tebing,
the arrow that hit you
anak panah yang mengenai anda
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert? ♪
♪ Siapa yang mentertawakan saya, hati sejuk seperti padang pasir? ♪
must have come from someone you trusted completely?
mesti datang dari seseorang yang anda percayai sepenuhnya?
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ Impian berubah sepanjang hayat ♪
♪ Who sighs for me, enduring separations? ♪
♪ Siapa yang mengeluh untuk saya, menanggung perpisahan? ♪
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ Cinta adalah ujian, keras dan dingin ♪
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ Siapa yang meremukkan kesakitan yang berlarutan untuk saya? ♪
♪ Looking for me ♪
♪ Mencari saya ♪
What's wrong?
apa salahnya
Is your head hurting again?
Adakah kepala anda sakit lagi?
I'm fine.
saya sihat.
Yixiao,
Yixiao,
if you're not feeling well,
jika anda tidak sihat,
I'll take you back.
Saya akan bawa awak balik.
Thank you for your concern.
Terima kasih atas keprihatinan anda.
I'm fine.
saya sihat.
Lu Ke.
Lu Ke.
Yes.
ya.
Go get Young Mistress Ling to my manor.
Pergi bawa Puan Muda Ling ke rumah kediaman saya.
Your Highness,
Yang Mulia,
there's a street performance over there.
ada persembahan jalanan di sana.
Let's go take a look.
Jom pergi tengok.
Besides, with your memory lost,
Selain itu, dengan hilang ingatan anda,
you have no clues at all now.
anda tidak mempunyai petunjuk sama sekali sekarang.
Even if the person who wants you dead
Walaupun orang yang mahu awak mati
is standing right in front of you now,
berdiri betul-betul di hadapan anda sekarang,
you wouldn't be able to tell it.
anda tidak akan dapat memberitahunya.
As for me,
Bagi saya,
I have the manpower
Saya mempunyai tenaga kerja
and the abilities.
dan kebolehan.
You can make use of me.
Anda boleh menggunakan saya.
Your Highness,
Yang Mulia,
I'll go fetch Young Mistress Ling right away.
Saya akan pergi menjemput Puan Muda Ling dengan segera.
Lu Ke.
Lu Ke.
No need.
tak perlu.
I'll go to find Xueying myself.
Saya akan pergi mencari Xueying sendiri.
Don't bother.
tak payahlah.
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
You're overthinking.
Anda terlalu berfikir.
I won't waste
Saya tidak akan membazir
the slightest thought on you.
terfikir sedikit pun pada awak.
That's for the best.
Itu untuk yang terbaik.
Your Highness,
Yang Mulia,
may I borrow your carriage?
boleh saya pinjam kereta awak?
Princess Xiyang,
Puteri Xiyang,
I have matters to attend to,
Saya ada urusan yang perlu diselesaikan,
so I'll take my leave.
jadi saya akan ambil cuti.
[Zhengnian Hall]
[Dewan Zhengnian]
What's wrong?
apa salahnya
Are you feeling unwell?
Adakah anda berasa tidak sihat?
I'm fine.
saya sihat.
Since losing my memory,
Sejak hilang ingatan,
I've been getting frequent headaches.
Saya sering mengalami sakit kepala.
They will pass soon.
Mereka akan berlalu tidak lama lagi.
I was going to rub
Saya akan menggosok
the Baihui acupoint on your crown.
acupoint Baihui pada mahkota anda.
You know medicine?
Anda tahu ubat?
You don't remember?
Anda tidak ingat?
After rescuing you
Selepas menyelamatkan awak
from the death camp,
dari kem kematian,
you were jumpy all the time
anda gelisah sepanjang masa
with unbearable headaches.
dengan sakit kepala yang tidak tertanggung.
The army physician said
Pakar perubatan tentera berkata
massaging the Baihui acupoint
mengurut acupoint Baihui
on your head could help.
di kepala anda boleh membantu.
But you wouldn't allow
Tetapi anda tidak akan membenarkan
anyone to come near you,
sesiapa sahaja untuk mendekati anda,
not even the army physician,
bukan juga doktor tentera,
except for me.
kecuali saya.
It seems that back then,
Nampaknya ketika itu,
I trusted you a lot.
Saya banyak percayakan awak.
You just said
awak baru cakap
you rescued me
awak selamatkan saya
from the death camp.
dari kem kematian.
What is the death camp?
Apakah kem kematian?
Your experience there
Pengalaman anda di sana
left a mark on you for life.
meninggalkan kesan pada anda seumur hidup.
You don't remember any of it?
Anda tidak ingat apa-apa?
No.
Tidak.
In Jinxiu City,
Di Bandar Jinxiu,
there was once a lesser noble.
pernah ada seorang yang kurang mulia.
He wanted to groom a force
Dia mahu membentuk pasukan
that would be loyal only to him,
yang akan setia hanya kepadanya,
so he secretly abducted orphans
jadi dia menculik anak yatim secara sembunyi-sembunyi
and sent them to the death camp,
dan menghantar mereka ke kem kematian,
forcing each of them to learn how to kill.
memaksa setiap daripada mereka untuk belajar membunuh.
You have no parents,
Anda tidak mempunyai ibu bapa,
no family, and no ties.
tiada keluarga, dan tiada ikatan.
Your life
hidup awak
is worth less than an ant's.
bernilai kurang daripada semut.
From time to time,
Dari semasa ke semasa,
they'd send in condemned prisoners.
mereka akan menghantar tahanan yang dikutuk.
Only the victors
Hanya yang menang
got to survive.
terpaksa bertahan.
I guess
saya rasa
it must be because you rescued me
mesti sebab awak selamatkan saya
from the death camp
dari kem kematian
that I only trusted you
bahawa saya hanya mempercayai awak
back then.
ketika itu.
That's right.
betul tu.
Then you served in my army
Kemudian anda berkhidmat dalam tentera saya
and made the military camp your home.
dan menjadikan kem tentera sebagai rumah anda.
You considered Ning Fei and Weiran
Anda menganggap Ning Fei dan Weiran
as your family.
sebagai keluarga anda.
So that's how it was.
Jadi begitulah keadaannya.
All those years, you and I
Sepanjang tahun itu, awak dan saya
fought on the battlefield and risked our lives.
berjuang di medan perang dan mempertaruhkan nyawa kita.
I don't know how many times you saved me.
Saya tidak tahu berapa kali awak selamatkan saya.
Do you still remember
Adakah anda masih ingat
when you insisted on
apabila anda berkeras
wearing a red battle robe on the battlefield?
memakai jubah perang merah di medan perang?
That's why you were called
Itulah sebabnya awak dipanggil
the Red-Clad General.
Jeneral Berpakaian Merah.
I guess it was because on the battlefield,
Saya rasa ia adalah kerana di medan perang,
one was bound to get wounded and bleed,
seseorang pasti akan cedera dan berdarah,
and wearing a red robe meant
dan memakai jubah merah yang dimaksudkan
even if I bled,
walaupun saya berdarah,
the enemy wouldn't notice,
musuh tidak akan perasan,
it wouldn't hurt morale,
ia tidak akan menjejaskan semangat,
and I wouldn't look weak.
dan saya tidak akan kelihatan lemah.
No.
Tidak.
You did it for me.
Awak melakukannya untuk saya.
You insisted on wearing red
Anda berkeras untuk memakai merah
to stand out on the battlefield.
untuk menonjol di medan perang.
You wanted
Anda mahu
to draw the enemy's attention
untuk menarik perhatian musuh
and take the blows for me.
dan terima pukulan untuk saya.
Unfortunately,
Malangnya,
I don't remember anything.
Saya tidak ingat apa-apa.
It's alright.
Tidak mengapa.
There's no rush.
Tiada tergesa-gesa.
We have plenty of time.
Kita ada banyak masa.
I'll help you remember everything—
Saya akan membantu awak mengingati segala-galanya—
everything
segala-galanya
we went through together.
kita lalui bersama.
Trust me,
Percayalah,
will you?
sudikah anda
Okay.
Okay.
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
so it was you who tried to kill me.
jadi awaklah yang cuba membunuh saya.
But why do you want me dead?
Tapi kenapa awak nak saya mati?
Your Highness.
Yang Mulia.
Fu Yixiao
Fu Yixiao
is so ungrateful.
sangat tidak bersyukur.
Your Highness,
Yang Mulia,
don't stoop to her level.
jangan bongkok tahap dia.
There's no need to get upset
Tak perlu susah hati
with a woman who can't tell right from wrong.
dengan wanita yang tidak dapat membezakan yang benar dan salah.
She doesn't remember anything,
Dia tidak ingat apa-apa,
but the moment she saw her old master,
tetapi ketika dia melihat tuan tuanya,
she was desperate
dia terdesak
to return to him
untuk kembali kepadanya
and serve in his army again.
dan berkhidmat dalam tenteranya semula.
She seemed smart enough before,
Dia kelihatan cukup bijak sebelum ini,
but at the critical moment,
tetapi pada saat genting,
she's clueless,
dia tidak tahu apa-apa,
not even knowing
tak tahu pun
the one who wants her dead
orang yang mahu dia mati
is Xia Jingshi.
ialah Xia Jingshi.
No.
Tidak.
She already knows.
Dia sudah tahu.
Lu Ke.
Lu Ke.
No need.
tak perlu.
Help me.
Tolong saya.
I'll go to find Xueying myself.
Saya akan pergi mencari Xueying sendiri.
Wait…
Tunggu…
What about that letter?
Bagaimana dengan surat itu?
Well,
Baiklah,
it's been successfully delivered to Jinxiu.
ia telah berjaya dihantar ke Jinxiu.
By now,
Sekarang,
the Emperor of Jinxiu must have read it.
Maharaja Jinxiu pasti telah membacanya.
[Yifeng Hall]
[Dewan Yifeng]
So,
Jadi,
the Prince of Zhennan and Xiyang
Putera Zhennan dan Xiyang
shot arrows together.
menembak anak panah bersama-sama.
They truly seem like a loving couple.
Mereka benar-benar kelihatan seperti pasangan kekasih.
Did a lot of people
Adakah ramai orang
see that?
nampak itu?
Quite a few people saw it.
Tidak ramai yang melihatnya.
I personally heard
Saya sendiri mendengar
many of the commoners present
ramai rakyat jelata yang hadir
praising the two of them,
memuji mereka berdua,
saying they look perfect together.
mengatakan mereka kelihatan sempurna bersama.
The people of Susha
Orang-orang Susha
have prejudices against the Prince of Zhennan
mempunyai prasangka terhadap Putera Zhennan
that won't disappear overnight.
itu tidak akan hilang dalam sekelip mata.
Luckily, because of this marriage alliance,
Nasib baik, kerana pakatan perkahwinan ini,
His Majesty granted a general amnesty,
Baginda memberi pengampunan am,
which eased
yang mereda
some of the resentment against him.
sedikit rasa dendam terhadapnya.
It's just a pity
Cuma kesian
that Fu Yixiao
Fu Yixiao itu
got into the Prince of Zhennan's carriage in the end
akhirnya masuk ke dalam kereta Putera Zhennan
and headed back with him.
dan kembali bersamanya.
The Prince of Zhennan actually left
Putera Zhennan sebenarnya telah pergi
Princess Xiyang alone.
Puteri Xiyang seorang diri.
I'm afraid those with ill intentions
Saya takut mereka yang berniat jahat
who noticed this
siapa perasan ni
will spread rumors.
akan menyebarkan khabar angin.
I'd like to see
Saya ingin melihat
which fool out there
yang bodoh di luar sana
dares to spread rumors and start trouble.
berani menyebarkan khabar angin dan memulakan masalah.
All right, go back.
Baiklah, balik.
Don't come here for the next few days
Jangan datang ke sini untuk beberapa hari akan datang
unless I summon you,
melainkan saya memanggil awak,
lest the Princess become suspicious.
jangan sampai Puteri curiga.
Yes,
ya,
I'll take my leave.
Saya akan ambil cuti.
I heard a rumor from the court today
Saya mendengar khabar angin dari mahkamah hari ini
about Fu Yixiao.
soal Fu Yixiao.
Your Majesty,
Tuanku,
that's true.
itu benar.
The Prince of Zhennan, under the pretext of exchanging prisoners,
Putera Zhennan, dengan alasan menukar tahanan,
has requested to take Fu Yixiao
telah meminta untuk mengambil Fu Yixiao
back to Jinxiu.
kembali ke Jinxiu.
Summon Xun Xiang to see me.
Panggil Xun Xiang untuk berjumpa dengan saya.
Yes.
ya.
Your Highness.
Yang Mulia.
Yixiao.
Yixiao.
I heard you're ill,
Saya dengar awak sakit,
so I came to check on you.
jadi saya datang untuk memeriksa awak.
Weiran is still
Weiran masih
handling some official matters
mengendalikan beberapa urusan rasmi
and will be here later.
dan akan berada di sini nanti.
Miss Ling,
Cik Ling,
how is she?
apa khabar dia
Not good.
tak bagus.
Is there anything wrong
Adakah terdapat apa-apa yang salah
with Yixiao's pulse?
dengan nadi Yixiao?
Yixiao is fine.
Yixiao baik.
I'll just give her something to calm her nerves.
Saya hanya akan memberi dia sesuatu untuk menenangkan sarafnya.
I mean,
maksud saya,
Prince of Zhennan,
Putera Zhennan,
you're not looking good.
anda tidak kelihatan baik.
His Highness?
Yang Mulia?
Stop pretending to be fine.
Berhenti berpura-pura baik-baik saja.
If you keep holding the blood in,
Jika anda terus menahan darah,
when the toxins hit your heart,
apabila toksin melanda hati anda,
even the gods won't be able to save you.
bahkan tuhan tidak akan dapat menyelamatkan kamu.
What do you mean?
apa maksud awak?
Your Highness!
Yang Mulia!
Your Highness.
Yang Mulia.
Your poison is flaring up again.
Racun awak kembali menyala.
Your Highness,
Yang Mulia,
hang in there.
lepak kat situ.
Reinforcements will arrive soon.
Bantuan akan tiba tidak lama lagi.
Hang in there.
Bertahan di sana.
Yixiao,
Yixiao,
go on without me.
teruskan tanpa saya.
No.
Tidak.
I'm not leaving.
Saya tidak akan pergi.
Listen to me,
Dengarkan saya,
after I die,
selepas saya mati,
the Emperor certainly won't
Maharaja pasti tidak akan
spare any of you.
selamatkan mana-mana daripada kamu.
Take this.
Ambil ini.
With it, you can command the Zhennan Army.
Dengan itu, anda boleh memerintah Tentera Zhennan.
Get out of here.
Pergi dari sini.
Now.
Sekarang.
I don't want this!
Saya tidak mahu ini!
I'm not leaving you behind.
Saya tak tinggalkan awak.
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
Just go.
Pergi sahaja.
Go!
Pergi!
I'll live or die with you, Your Highness!
Saya akan hidup atau mati bersama anda, Yang Mulia!
It's a military order!
Ia adalah perintah tentera!
Stay alive.
Kekal hidup.
His poison has flared up.
Racunnya telah membara.
What kind of poison
Apa jenis racun
is he suffering from?
adakah dia menderita?
There's no cure for that poison.
Tiada ubat untuk racun itu.
Each month when the poison strikes, he suffers greatly.
Setiap bulan apabila racun menyerang, dia sangat menderita.
He must take the antidote immediately.
Dia mesti mengambil penawar dengan segera.
And the antidote?
Dan penawarnya?
Where is it?
di mana ia
The wedding procession
Perarakan perkahwinan
will soon arrive in Yujing.
tidak lama lagi akan tiba di Yujing.
The antidote will be delivered with it.
Penawar akan dihantar bersamanya.
Don't worry.
jangan risau.
I'm fine.
saya sihat.
Xueying,
Xueying,
can you make an antidote?
boleh buat penawar?
I can only prepare medicine
Saya hanya boleh menyediakan ubat
to ease his pain
untuk meringankan kesakitannya
and make him feel better.
dan buat dia berasa lebih baik.
Thank you, Miss Ling.
Terima kasih, Cik Ling.
Don't just stand there.
Jangan hanya berdiri di situ.
Come with me.
Jom ikut saya.
Give me a hand.
Beri saya tangan.
Okay.
Okay.
Do you really have a way
Adakah anda benar-benar mempunyai cara
to ease His Highness's pain?
untuk meringankan kesakitan Yang Amat Mulia?
Of course.
Sudah tentu.
I tasted hundreds of herbs when I was 5,
Saya merasai beratus-ratus herba semasa saya berumur 5 tahun,
learned diagnostics at 10,
belajar diagnostik pada 10,
and by 13, I had mastered
dan pada 13, saya telah menguasai
all of my father's medical skills.
semua kemahiran perubatan ayah saya.
My treatments always work.
Rawatan saya sentiasa berkesan.
How dare you doubt me?
Beraninya awak meragui saya?
I just do.
Saya cuma buat.
I...
saya...
Are you really that good?
Adakah anda benar-benar baik?
Of course.
Sudah tentu.
I run the entire Zhengnian Villa on my own.
Saya mengendalikan seluruh Zhengnian Villa sendiri.
I can't do that with just empty talk.
Saya tidak boleh berbuat demikian dengan hanya bercakap kosong.
That's true.
Itu benar.
If the First Prince of Susha trusts you
Jika Putera Pertama Susha mempercayai anda
to treat Yixiao,
untuk merawat Yixiao,
you must have some skill.
anda mesti mempunyai beberapa kemahiran.
Yixiao.
Yixiao.
Don't worry.
jangan risau.
I'll be fine.
Saya akan baik-baik saja.
If you have any questions,
Jika anda mempunyai sebarang soalan,
go ahead and ask.
teruskan dan bertanya.
How did you get poisoned?
Bagaimana anda mendapat keracunan?
It's so severe.
Ia sangat teruk.
You're still the same,
awak masih sama,
just like before.
sama macam dulu.
When you have doubts,
Apabila anda mempunyai keraguan,
you'll stop at nothing to get answers.
anda tidak akan berhenti untuk mendapatkan jawapan.
You can't keep anything to yourself.
Anda tidak boleh menyimpan apa-apa untuk diri sendiri.
The poison in me is a secret.
Racun dalam diri saya adalah rahsia.
I remember
saya ingat
the first time you saw me
kali pertama awak nampak saya
suffering from the poison.
menderita akibat racun itu.
You kept asking me why.
Awak terus tanya saya kenapa.
I wouldn't tell you,
Saya tidak akan memberitahu anda,
but you just wouldn't give up
tetapi anda tidak akan berputus asa
and kept asking.
dan terus bertanya.
So,
Jadi,
you're still not planning to tell me?
awak masih tidak bercadang untuk memberitahu saya?
Not now.
bukan sekarang.
One day I will tell you.
Suatu hari saya akan memberitahu anda.
Is that
Adakah itu
what you told me back then too?
apa yang awak beritahu saya ketika itu juga?
Yes.
ya.
The truth behind my poisoning—
Kebenaran di sebalik keracunan saya—
you,
awak,
Ning Fei, and Weiran—
Ning Fei, dan Weiran—
none of you know about it.
tiada seorang pun di antara kamu yang mengetahuinya.
Have you remembered something?
Adakah anda teringat sesuatu?
Bits and pieces.
Kepingan dan keping.
I remember one time your poison flared up.
Saya masih ingat satu ketika racun awak menyala.
You thought you were going to die
Anda fikir anda akan mati
and told me to leave you behind
dan suruh saya tinggalkan awak
and escape for my life.
dan melarikan diri untuk hidup saya.
That was the battle
Itulah pertempuran
at Shahekou two years ago.
di Shahekou dua tahun lalu.
We were in a hopeless situation.
Kami berada dalam keadaan yang tiada harapan.
I ordered you to leave me behind.
Saya pesan awak tinggalkan saya.
That was the first time
Itu adalah kali pertama
you disobeyed my order,
awak ingkar perintah saya,
staying by my side no matter what
tetap di sisi saya walau apa pun
until the reinforcements arrived.
sehingga bala tiba.
I never thought
Saya tidak pernah terfikir
we'd been through so many brushes
kami telah melalui begitu banyak berus
with death together.
dengan kematian bersama.
Yixiao.
Yixiao.
Don't worry.
jangan risau.
I'll help you remember
Saya akan tolong awak ingat
everything you want to know.
semua yang anda ingin tahu.
Ask me anything you want to know.
Tanya saya apa sahaja yang anda ingin tahu.
I'll tell you.
Saya akan memberitahu anda.
From now on, with me by your side,
Mulai sekarang, dengan saya di sisi anda,
you won't get hurt again.
anda tidak akan terluka lagi.
Trust me,
Percayalah,
will you?
sudikah anda
Of course I trust you.
Sudah tentu saya percayakan awak.
There's a scar on my left leg.
Ada parut di kaki kiri saya.
I didn't even remember how I got it
Saya tidak ingat bagaimana saya mendapatnya
until Ning Fei
sehingga Ning Fei
told me.
memberitahu saya.
It turns out
ternyata
I was once ambushed and captured.
Saya pernah diserang hendap dan ditangkap.
If you hadn't risked your life to save me,
Jika anda tidak mempertaruhkan nyawa anda untuk menyelamatkan saya,
my leg would have been crippled.
kaki saya akan lumpuh.
I don't remember any of that myself.
Saya sendiri tidak ingat semua itu.
That's not right.
Itu tidak betul.
What Yixiao heard was
Apa yang Yixiao dengar ialah
that she was captured
bahawa dia telah ditangkap
while trying to save His Highness.
sambil cuba menyelamatkan Baginda.
Why is she turning it around
Kenapa dia membalikkannya
to say His Highness risked his life to save her?
untuk mengatakan Yang Amat Mulia mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkannya?
Is she testing His Highness
Adakah dia sedang menguji Yang Mulia
or trying to gain his trust?
atau cuba mendapatkan kepercayaannya?
You're still very weak.
Awak masih sangat lemah.
Talking less will help you recover.
Kurang bercakap akan membantu anda pulih.
Rest well.
Rehat dengan baik.
I'll stay here
Saya akan tinggal di sini
with Xueying for now
dengan Xueying buat masa ini
until you've recovered.
sehingga anda telah pulih.
Sir.
Tuan.
I'm here.
saya di sini.
You're an hour late.
Awak lambat sejam.
There were soldiers on duty near the inn.
Terdapat tentera yang bertugas berhampiran rumah penginapan.
On my way here,
Dalam perjalanan saya ke sini,
I had to be extra careful
Saya terpaksa lebih berhati-hati
not to expose myself,
bukan untuk mendedahkan diri saya,
so it took longer.
jadi ia mengambil masa yang lebih lama.
The inn where you're staying
Rumah penginapan tempat anda menginap
is guarded by the Imperial Guards' Bing Division.
dikawal oleh Bahagian Bing Pengawal Imperial.
I scheduled our meeting
Saya menjadualkan pertemuan kami
for the time
untuk masa
when the Bing Division changes shifts.
apabila Bahagian Bing berubah beralih.
Shouldn't it be easy
Bukankah ia sepatutnya mudah
to escape their notice
untuk melarikan diri daripada perhatian mereka
at that time?
pada masa itu?
I also had to watch out
Saya juga terpaksa berjaga-jaga
for Feng Suige's spies lurking in the dark.
untuk mata-mata Feng Suige yang mengintai dalam gelap.
Feng Suige hasn't placed any men there.
Feng Suige tidak menempatkan mana-mana lelaki di sana.
How do you know that?
Bagaimana anda tahu itu?
Nothing that happens in Yujing City
Tiada apa-apa yang berlaku di Bandar Yujing
escapes me.
melarikan diri saya.
Since your master
Sejak tuanmu
arrived in Yujing,
tiba di Yujing,
he's met with the Emperor, the Empress,
dia telah bertemu dengan Maharaja, Maharani,
and even the Princess.
dan juga Puteri.
Right now, he's probably so busy arranging his marriage
Sekarang ini, dia mungkin terlalu sibuk menguruskan perkahwinannya
that he's forgotten everything
bahawa dia telah melupakan segala-galanya
I told you to do.
Saya suruh awak buat.
Rest assured.
Yakinlah.
We'll never go back
Kami tidak akan kembali
on our word.
pada perkataan kami.
Why is Fu Yixiao still alive?
Mengapa Fu Yixiao masih hidup?
You can't even take down one woman.
Anda tidak boleh menjatuhkan seorang wanita pun.
If you're so incompetent,
Jika anda sangat tidak cekap,
I'll have to do it myself.
Saya perlu melakukannya sendiri.
And I'll have to reconsider
Dan saya perlu mempertimbangkan semula
whether you're still
sama ada anda masih
worth cooperating with.
berbaloi untuk bekerjasama.
With Feng Suige around,
Dengan Feng Suige di sekeliling,
killing her isn't so easy.
membunuhnya tidak begitu mudah.
I need the right opportunity.
Saya perlukan peluang yang tepat.
Such cowardice.
Pengecut seperti itu.
How can you get anything done?
Bagaimana anda boleh melakukan sesuatu?
I know you'll meet
Saya tahu awak akan berjumpa
Fu Yixiao again.
Fu Yixiao lagi.
That's your chance.
Itulah peluang anda.
But if I act rashly,
Tetapi jika saya bertindak terburu-buru,
Feng Suige may learn of
Feng Suige mungkin belajar
His Highness's plans too soon.
Perancangan Yang Teramat Mulia terlalu cepat.
Cut the crap!
Potonglah!
I want Fu Yixiao dead.
Saya mahu Fu Yixiao mati.
Stop hesitating
Berhenti teragak-agak
and being indecisive.
dan menjadi tidak pasti.
Just follow my orders.
Ikut sahaja perintah saya.
Sir, don't forget
Tuan, jangan lupa
this is only a partnership.
ini hanya perkongsian.
I don't take orders from you.
Saya tidak menerima pesanan daripada awak.
Don't you forget
Jangan awak lupa
where you are now.
di mana anda berada sekarang.
Offend me,
menyakitkan hati saya,
and the consequences will be far worse
dan akibatnya akan jauh lebih teruk
than offending Feng Suige.
daripada menyinggung Feng Suige.
Please give me more time.
Tolong beri saya lebih masa.
I don't want to hear your excuses.
Saya tidak mahu mendengar alasan awak.
I only care about the results.
Saya hanya mengambil berat tentang hasilnya.
I know every move
Saya tahu setiap pergerakan
each of you makes.
masing-masing buat.
This time,
Kali ini,
don't disappoint me again.
jangan kecewakan saya lagi.
[Zhengnian Hall]
[Dewan Zhengnian]
Yixiao,
Yixiao,
don't worry.
jangan risau.
I'll help you remember
Saya akan tolong awak ingat
everything you want to know.
semua yang anda ingin tahu.
Don't forget,
jangan lupa,
you're still my concubine now.
awak masih gundik saya sekarang.
Don't push your luck.
Jangan tolak nasib anda.
I want Xia Jingshi to see
Saya mahu Xia Jingshi melihat
that his beloved general
bahawa jeneral kesayangannya
is now mine.
kini milik saya.
Sister.
Kakak.
Sister,
Kakak,
what's wrong?
apa salahnya
I remembered something.
Saya teringat sesuatu.
Tell me.
Beritahu saya.
What did you remember?
Apa yang awak ingat?
The one who shot me off the cliff
Orang yang menembak saya dari tebing
was Xia Jingshi.
ialah Xia Jingshi.
What did you say?
awak cakap apa?
Are you sure it was him?
Adakah anda pasti itu dia?
I've wondered
Saya tertanya-tanya
if my memories are confused,
jika ingatanku bercelaru,
if I was imagining things.
jika saya membayangkan sesuatu.
But I went over every conversation
Tetapi saya meneliti setiap perbualan
I've had with Xia Jingshi
Saya pernah bersama Xia Jingshi
since we met.
sejak kita berjumpa.
He always seemed
Dia selalu nampak
to be subtly testing
untuk diuji secara halus
what exactly I had remembered.
apa sebenarnya yang saya ingat.
Have you remembered something?
Adakah anda teringat sesuatu?
Ning Fei and Xiao Weiran told me
Ning Fei dan Xiao Weiran memberitahu saya
that the moment
masa itu
they heard I was still alive,
mereka mendengar saya masih hidup,
they rushed to Yujing.
mereka bergegas ke Yujing.
Don't you find that strange?
Tidakkah anda rasa pelik itu?
Isn't it because he was worried about you?
Bukankah kerana dia risaukan awak?
I hope I'm overthinking this,
Saya harap saya terlalu memikirkan perkara ini,
but I feel
tapi saya rasa
it's more than just worry.
ia lebih daripada sekadar bimbang.
I did think
Saya terfikir
it was someone close to you.
ia adalah seseorang yang rapat dengan anda.
I suspected Ning Fei.
Saya syak Ning Fei.
I suspected Xiao Weiran.
Saya syak Xiao Weiran.
But never have I
Tetapi saya tidak pernah
suspected Xia Jingshi.
disyaki Xia Jingshi.
I always thought
Saya selalu berfikir
he was a good man.
dia seorang yang baik.
If I hadn't remembered
Jika saya tidak ingat
the moment before I fell off the cliff,
sesaat sebelum saya jatuh dari tebing,
I'd also think he was a good man.
Saya juga fikir dia seorang lelaki yang baik.
In some of the memories I've recovered,
Dalam beberapa kenangan yang telah saya pulihkan,
we fought side by side
kami bergaduh sebelah menyebelah
and looked out for each other.
dan saling memandang.
He showed me
Dia menunjukkan kepada saya
a lot of kindness.
banyak kebaikan.
But why did he do that?
Tetapi mengapa dia berbuat demikian?
I don't know.
saya tak tahu.
I don't know
saya tak tahu
why he did that either.
kenapa dia buat begitu juga.
That's why
sebab tu
I need to stay by Xia Jingshi's side.
Saya perlu tinggal di sisi Xia Jingshi.
Ever since I met him,
Sejak saya bertemu dengannya,
he's been guarded around me.
dia telah dijaga di sekeliling saya.
Only when he completely lets his guard down
Hanya apabila dia benar-benar melepaskan kawalannya
will I get the truth.
adakah saya akan mendapat kebenaran.
Your Highness.
Yang Mulia.
It's me, Weiran.
Ini saya, Weiran.
Come in.
Masuklah.
Your Highness.
Yang Mulia.
I went to the inn
Saya pergi ke rumah penginapan
and retrieved this.
dan mendapatkan semula ini.
Have you forgotten
Adakah anda lupa
what I told you?
apa yang saya beritahu awak?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I just can't bear to see you
Saya hanya tidak sanggup melihat awak
suffer from the poison.
mengalami racun itu.
You've saved up
Anda telah berjimat
these antidotes over the years.
penawar ini selama bertahun-tahun.
Please,
tolong,
take one this time.
ambil satu kali ini.
Before my grand plan begins,
Sebelum rancangan besar saya bermula,
these antidotes must not be touched.
penawar ini tidak boleh disentuh.
I don't want
saya tak nak
to repeat myself again.
untuk mengulangi diri saya lagi.
Understood.
Difahamkan.
By the way,
By the way,
any changes
sebarang perubahan
with the prisoner exchange to rescue Yixiao?
dengan pertukaran tahanan untuk menyelamatkan Yixiao?
No.
Tidak.
Susha has agreed to release Yixiao
Susha telah bersetuju untuk melepaskan Yixiao
and let her return with us.
dan biarkan dia pulang bersama kami.
What's wrong?
apa salahnya
Your Highness,
Yang Mulia,
don't you think
tidakkah anda berfikir
something's off about Yixiao?
ada sesuatu yang tidak kena tentang Yixiao?
When I met her that day,
Apabila saya bertemu dengannya pada hari itu,
she had no interest in catching up.
dia tidak berminat untuk mengejar.
All she cared about was recovering her memories.
Yang dia pedulikan hanyalah memulihkan ingatannya.
I don't think she even remembers
Saya rasa dia tidak ingat
the bond we once shared.
ikatan yang pernah kita kongsi.
She only wanted
Dia hanya mahu
to extract the truth from me.
untuk mengeluarkan kebenaran daripada saya.
Don't you feel the same, Your Highness?
Adakah anda tidak merasakan perkara yang sama, Yang Mulia?
Were you
adakah anda
eavesdropping on us?
mencuri dengar kami?
Please forgive me, Your Highness.
Tolong maafkan saya, Yang Mulia.
Put yourself in her shoes.
Letakkan diri anda dalam kasutnya.
If I were Yixiao,
Jika saya Yixiao,
seeing my former
melihat bekas saya
friends and comrades now,
kawan dan kawan sekarang,
I'd also want to ask
Saya juga ingin bertanya
what happened to me in the past.
apa yang berlaku kepada saya pada masa lalu.
I believe Yixiao knows deep down
Saya percaya Yixiao tahu jauh di lubuk hati
that she's still one of us.
bahawa dia masih salah seorang daripada kita.
Besides, she's now in enemy territory,
Selain itu, dia kini berada di wilayah musuh,
constantly on guard against her mortal enemy,
sentiasa berwaspada terhadap musuh fananya,
Feng Suige.
Feng Suige.
She definitely sees us
Dia pasti melihat kita
as her own people.
sebagai rakyatnya sendiri.
But...
Tetapi...
Enough.
Cukuplah.
I've said all I need to say.
Saya telah mengatakan semua yang saya perlu katakan.
I finally got some trust
Saya akhirnya mendapat kepercayaan
with Yixiao.
dengan Yixiao.
I don't want
saya tak nak
this hard-won trust
amanah yang diperoleh dengan susah payah ini
to be ruined.
untuk rosak.
Weiran.
Weiran.
Your caution and persistence
Kewaspadaan dan kegigihan anda
are your strengths.
adalah kekuatan anda.
But you don't need to suspect everything.
Tetapi anda tidak perlu mengesyaki segala-galanya.
Even the wisest can make mistakes.
Orang yang bijak pun boleh melakukan kesilapan.
I don't think there is
Saya rasa tidak ada
anything off about Yixiao.
apa-apa tentang Yixiao.
You're overthinking it.
Anda terlalu memikirkannya.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
I'm just worried
Saya cuma risau
she might remember
dia mungkin ingat
the truth about that day on the cliff.
kebenaran tentang hari itu di tebing.
After all…
Lagipun…
Your Highness!
Yang Mulia!
I also hope
Saya juga berharap
she never remembers that moment.
dia tidak pernah ingat saat itu.
Come.
Datang.
No matter what happened in the past,
Tidak kira apa yang berlaku pada masa lalu,
I don't want Yixiao
Saya tidak mahu Yixiao
to suffer even the slightest harm.
mengalami kemudaratan walaupun sedikit.
Understood.
Difahamkan.
Your Highness,
Yang Mulia,
rest early.
rehat awal.
I'll take my leave.
Saya akan ambil cuti.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
Rise.
Bangkit.
Get rid of someone for me as soon as possible.
Singkirkan seseorang untuk saya secepat mungkin.
Who is it?
Siapakah itu?
A girl from the Jinxiu Kingdom.
Seorang gadis dari Kerajaan Jinxiu.
Her name is Fu Yixiao.
Nama dia Fu Yixiao.
The female prisoner
Banduan perempuan
brought back by the First Prince?
dibawa balik oleh Putera Pertama?
What?
apa?
Having second thoughts?
Mempunyai fikiran kedua?
You don't dare to harm Feng Suige's woman?
Anda tidak berani membahayakan wanita Feng Suige?
The Xun family
Keluarga Xun
may be only distant relatives of Your Majesty,
mungkin hanya kerabat jauh baginda,
but for years,
tetapi selama bertahun-tahun,
we've benefited from your grace.
kami telah mendapat manfaat daripada rahmat anda.
To serve you
Untuk berkhidmat kepada anda
is my honor
adalah kehormatan saya
and my family's blessing.
dan restu keluarga saya.
You have no choice but to succeed.
Anda tiada pilihan selain berjaya.
And no one shall ever know about it.
Dan tiada siapa yang akan tahu tentangnya.
Please rest assured, Your Majesty.
Yakinlah, Yang Mulia.
Prime Minister Zhuang.
Perdana Menteri Zhuang.
You're finally here.
Anda akhirnya di sini.
We're in the heart of the capital.
Kami berada di tengah-tengah ibu kota.
You're the dignified Minister of Rites.
Anda Menteri Ritus yang bermaruah.
Stop shouting. Show some decorum.
Berhenti menjerit. Tunjukkan sedikit kesopanan.
The First Prince
Putera Pertama
proposed
dicadangkan
a shocking plan.
rancangan yang mengejutkan.
He said that after the marriage alliance is formed,
Dia berkata bahawa selepas pakatan perkahwinan itu terbentuk,
he wants the Prince of Zhennan to stay in Susha.
dia mahu Putera Zhennan tinggal di Susha.
Explain.
Terangkan.
He wants the Prince of Zhennan to marry into Susha
Dia mahu Putera Zhennan berkahwin dengan Susha
and be the Emperor's live-in son-in-law!
dan jadi menantu maharaja!
Your Majesty.
Tuanku.
Shen Wu has already spoken to you?
Shen Wu sudah bercakap dengan kamu?
Yes.
ya.
I assume you're aware of the situation.
Saya andaikan anda sedar akan keadaan itu.
Then tell me,
Kemudian beritahu saya,
what do you think?
apa pendapat anda?
In my humble opinion,
Pada pendapat saya yang rendah hati,
forcing the Prince of Zhennan
memaksa Putera Zhennan
to stay in Susha
untuk tinggal di Susha
is unwise.
tidak bijak.
Jinxiu proposed the marriage alliance,
Jinxiu mencadangkan pakatan perkahwinan,
and we agreed.
dan kami bersetuju.
But neither side ever said
Tetapi kedua-dua pihak tidak pernah berkata
that it had to be Jinxiu's Prince of Zhennan
bahawa ia mestilah Putera Zhennan Jinxiu
who takes our princess away.
yang membawa puteri kita pergi.
That means
Maksudnya
we can propose instead
kita boleh mencadangkan sebaliknya
that the Prince of Zhennan
bahawa Putera Zhennan
stay in Susha as a live-in son-in-law.
tinggal di Susha sebagai menantu.
Prime Minister Zhuang,
Perdana Menteri Zhuang,
what's wrong with that?
apa salahnya?
It's a marriage alliance between two nations.
Ia adalah pakatan perkahwinan antara dua negara.
Even among the common folk,
Malah di kalangan rakyat jelata,
it's always the bride who moves in with the groom.
selalunya pengantin perempuan yang berpindah bersama pengantin lelaki.
That's long been the custom.
Itu sudah lama menjadi adat.
Who set that custom?
Siapa yang menetapkan adat itu?
Your Highness,
Yang Mulia,
this concerns two nations.
ini melibatkan dua negara.
Please think of the bigger picture.
Sila fikirkan gambaran yang lebih besar.
Marriage is not war.
Perkahwinan bukan peperangan.
It isn't about victory or defeat.
Ia bukan tentang kemenangan atau kekalahan.
Exactly.
Tepat sekali.
It's precisely for the bigger picture
Ia tepat untuk gambaran yang lebih besar
that I want Xia Jingshi to stay in Susha.
bahawa saya mahu Xia Jingshi tinggal di Susha.
This way, we won't break the marriage alliance
Dengan cara ini, kita tidak akan memutuskan pakatan perkahwinan
or ruin the peace between the two nations.
atau merosakkan keamanan antara dua negara.
We gain nothing but benefit.
Kita tidak mendapat apa-apa melainkan manfaat.
We can't do that.
Kita tidak boleh berbuat demikian.
Why not?
kenapa tidak
The war has only just stopped.
Perang baru sahaja berhenti.
If you kept Xia Jingshi in Susha,
Jika anda menyimpan Xia Jingshi dalam Susha,
wouldn't that reignite the flames of war?
bukankah itu akan menghidupkan semula api peperangan?
Without Xia Jingshi, the Zhennan Army
Tanpa Xia Jingshi, Tentera Zhennan
will be leaderless.
akan menjadi tanpa pemimpin.
I don't believe the Emperor of Jinxiu
Saya tidak percaya Maharaja Jinxiu
would dare declare war on us.
akan berani mengisytiharkan perang terhadap kita.
And even if he dares,
Dan walaupun dia berani,
why should we be afraid?
kenapa kita perlu takut?
Even in war, we don't kill the envoys.
Walaupun dalam peperangan, kami tidak membunuh utusan.
Yet now, under the guise
Namun kini, bertopengkan
of a marriage alliance, you want to detain their prince.
daripada pakatan perkahwinan, anda mahu menahan putera mereka.
Wouldn't that be going back on our word
Bukankah itu akan berbalik kepada perkataan kita
and make everyone
dan buat semua orang
despise us?
hina kita?
How is it going back on our word?
Bagaimanakah ia kembali pada perkataan kita?
When the Emperor of Jinxiu proposed the alliance,
Apabila Maharaja Jinxiu mencadangkan perikatan itu,
did he ever say
adakah dia pernah berkata
we couldn't have the Prince of Zhennan
kita tidak boleh mempunyai Putera Zhennan
marry into Susha?
berkahwin dengan Susha?
But it's against custom.
Tetapi ia bertentangan dengan adat.
Which custom exactly?
Adat yang mana sebenarnya?
Does Susha have any law forbidding
Adakah Susha mempunyai undang-undang yang melarang
a man from being a live-in son-in-law?
seorang lelaki dari menjadi menantu hidup?
Are you objecting
Adakah anda membantah
in Susha's interests,
demi kepentingan Susha,
or are you actually
atau adakah anda sebenarnya
on Jinxiu's side?
di pihak Jinxiu?
You…
awak…
Enough!
Cukuplah!
Your Majesty, please judge wisely.
Tuanku, sila menilai dengan bijak.
I believe the First Prince
Saya percaya Putera Pertama
proposed this reckless plan out of personal resentment.
mencadangkan rancangan melulu ini kerana dendam peribadi.
Because Xia Jingshi
Kerana Xia Jingshi
demanded to take away
dituntut untuk dibawa pergi
the female general called Fu Yixiao,
jeneral wanita bernama Fu Yixiao,
the First Prince is deliberately
Putera Pertama sengaja
making things difficult for him.
menyusahkan dia.
Fu Yixiao is your prisoner.
Fu Yixiao ialah banduan awak.
Xia Jingshi wants a prisoner exchange.
Xia Jingshi mahu pertukaran tahanan.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Fine.
baiklah.
As long as Your Majesty decrees
Selagi Tuanku titahkan
that Xia Jingshi be held in Susha,
bahawa Xia Jingshi diadakan di Susha,
that woman
perempuan itu
can be returned to Jinxiu.
boleh dikembalikan ke Jinxiu.
Your Majesty, you must not!
Tuanku, tidak boleh!
I want Xia Jingshi detained,
Saya mahu Xia Jingshi ditahan,
yet you keep obstructing me.
namun awak tetap menghalang saya.
Could it be that keeping Xia Jingshi here
Mungkinkah kerana mengekalkan Xia Jingshi di sini
would ruin some scheme of yours, Prime Minister Zhuang?
akan merosakkan beberapa rancangan anda, Perdana Menteri Zhuang?
What nonsense is that?
Apa yang mengarut itu?
As the Prime Minister,
Sebagai Perdana Menteri,
you oppose
anda menentang
a plan that clearly benefits Susha
rancangan yang jelas menguntungkan Susha
at every turn.
pada setiap selekoh.
Instead of focusing on state policy,
Daripada menumpukan pada dasar negara,
you worry whether marrying into Susha
anda bimbang sama ada berkahwin dengan Susha
might damage
mungkin rosak
Xia Jingshi's pride.
Kebanggaan Xia Jingshi.
You might as well resign from your position
Anda juga boleh meletakkan jawatan anda
and go serve
dan pergi berkhidmat
as Xia Jingshi's strategist instead.
sebagai ahli strategi Xia Jingshi sebaliknya.
Your Highness targets me at every turn.
Yang Amat Mulia menyasarkan saya pada setiap masa.
Is it because of that matter
Adakah kerana perkara itu
from years ago?
dari tahun lalu?
I have said before—
Saya telah berkata sebelum ini—
what happened back then
apa yang berlaku ketika itu
is not
bukan
to be mentioned again.
untuk disebut semula.
Your Majesty,
Tuanku,
I spoke out of turn in the heat of the moment.
Saya bercakap di luar giliran dalam keadaan panas.
Please forgive me.
maafkan saya.
This is a serious matter
Ini adalah perkara yang serius
that requires careful consideration.
yang memerlukan pertimbangan yang teliti.
We need to discuss it with the Emperor of Jinxiu.
Kita perlu membincangkannya dengan Maharaja Jinxiu.
Your Majesty,
Tuanku,
I've already sent a letter
Saya sudah menghantar surat
to the Emperor of Jinxiu,
kepada Maharaja Jinxiu,
formally raising the matter
secara rasmi membangkitkan perkara itu
of Xia Jingshi marrying into Susha.
Xia Jingshi berkahwin dengan Susha.
Soon enough,
Tidak lama lagi,
we will have
kita akan ada
his reply.
balasannya.
Your Majesty…
Tuanku…
Prime Minister Zhuang,
Perdana Menteri Zhuang,
you may leave.
awak boleh pergi.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
[Yujing City]
[Bandar Yujing]
The wedding procession of the Prince of Zhennan from Jinxiu
Perarakan perkahwinan Putera Zhennan dari Jinxiu
is about to arrive in Yujing!
akan tiba di Yujing!
[Peace]
[Keamanan]
The wedding procession of the Prince of Zhennan from Jinxiu
Perarakan perkahwinan Putera Zhennan dari Jinxiu
is about to arrive in Yujing!
akan tiba di Yujing!
When did you write to Xia Jingyan?
Bilakah anda menulis kepada Xia Jingyan?
Three days ago.
Tiga hari lepas.
By calculation,
Dengan pengiraan,
he should have read
dia sepatutnya membaca
the letter last night.
surat itu semalam.
Here is the exact message I sent,
Inilah mesej tepat yang saya hantar,
word for word.
perkataan demi perkataan.
Please take a look, Your Majesty.
Sila lihat, Tuanku.
Read it.
Bacalah.
"The Prince of Zhennan is both wise and brave,
"Putera Zhennan adalah bijak dan berani,
a talent sent by Heaven.
bakat yang dihantar oleh Syurga.
In him, I see brilliance
Pada dia, saya nampak kecemerlangan
beyond compare—
tiada bandingannya—
even Song Yu cannot surpass him,
malah Song Yu tidak dapat mengatasinya,
nor can Zhou Gongjin rival him.
Zhou Gongjin juga tidak boleh menyainginya.
My father once said
Ayah saya pernah berkata
gaining such a son-in-law
mendapat menantu sebegitu
is better than gaining 100,000 scholars.
adalah lebih baik daripada mendapat 100,000 ulama.
He cherishes him
Dia menyayanginya
as his own flesh and blood.
sebagai darah dagingnya sendiri.
As for my sister Xiyang,
Bagi kakak saya Xiyang,
apple of Father's eye,
biji mata Bapa,
she once attended Father on his sickbed.
dia pernah menghadiri Bapa di atas katilnya yang sakit.
Her filial piety and virtue are rare in this age.
Kesalehan dan kebajikannya jarang berlaku pada zaman ini.
Father cannot bear to marry her off to a distant land,
Ayah tidak sanggup mengahwinkannya ke negeri yang jauh,
and he treasures the brilliance of the Prince of Zhennan too.
dan dia juga menghargai kecemerlangan Putera Zhennan.
In Yujing,
Di Yujing,
we'll present grand estates and fertile lands as gifts,
kami akan menghadiahkan ladang-ladang besar dan tanah yang subur,
hoping the Prince of Zhennan may remain in Susha—
berharap Putera Zhennan boleh kekal di Susha—
father and daughter together,
bapa dan anak perempuan bersama-sama,
brothers close, husband and wife united.
adik beradik rapat, suami isteri bersatu.
Your wish to strengthen bonds between our two nations can be fulfilled.
Hasrat anda untuk mengukuhkan ikatan antara kedua-dua negara kita dapat dipenuhi.
Everyone in Susha
Semua orang di Susha
admires the Prince of Zhennan.
mengagumi Putera Zhennan.
We earnestly request you to consider it
Kami bersungguh-sungguh meminta anda untuk mempertimbangkannya
and graciously give your assent."
dan berikanlah persetujuanmu dengan baik."
Not easy.
Tidak mudah.
Not easy at all.
Tidak mudah sama sekali.
Writing such high praise for the Prince of Zhennan—
Menulis pujian yang begitu tinggi untuk Putera Zhennan—
you really know how to bend when needed.
anda benar-benar tahu bagaimana untuk membongkok apabila diperlukan.
Among all the civil officials in my court,
Di antara semua pegawai awam di mahkamah saya,
I can hardly
Saya hampir tidak boleh
find anyone who can flatter
cari sesiapa yang boleh menyanjung
Xia Jingshi better than you.
Xia Jingshi lebih baik daripada awak.
Thank you for your praise.
Terima kasih atas pujian anda.
How dare you!
Beraninya awak!
Your Majesty, you should wait
Tuanku, patut tunggu
until the Emperor of Jinxiu's reply arrives
sehingga jawapan Maharaja Jinxiu tiba
and then see whether my move
dan kemudian lihat sama ada langkah saya
was bold
adalah berani
and reckless.
dan melulu.
You sure can keep your cool.
Anda pasti boleh bertenang.
It seems
nampaknya
you already know how Xia Jingyan
anda sudah tahu bagaimana Xia Jingyan
will handle this.
akan mengendalikan ini.
He will agree.
Dia akan bersetuju.
Actually, Xia Jingyan
Sebenarnya, Xia Jingyan
may even fan the flames
bahkan mungkin meniup api
to push Xia Jingshi into marrying into Susha.
untuk menolak Xia Jingshi untuk berkahwin dengan Susha.
After all, whether for us
Lagipun, sama ada untuk kita
or for the Emperor of Jinxiu,
atau untuk Maharaja Jinxiu,
keeping the Prince of Zhennan,
memelihara Putera Zhennan,
who's backed by an army, in Susha
yang disokong oleh tentera, di Susha
brings only benefits and no harm.
hanya mendatangkan manfaat dan tiada mudarat.
I bet Xia Jingyan
Saya bertaruh Xia Jingyan
would have been pleased
pasti gembira
when he read this letter.
apabila dia membaca surat ini.
The letter has been sent,
Surat telah dihantar,
so there's no taking it back.
jadi tidak ada yang mengambilnya kembali.
Xia Jingshi
Xia Jingshi
wouldn't like
tidak suka
what the letter will bring forth,
apa yang akan dikeluarkan oleh surat itu,
but Susha
sangat Kering
will benefit a lot from it.
akan mendapat banyak manfaat daripadanya.
Yet still, you acted on your own,
Namun begitu, anda bertindak sendiri,
interfering with the major affairs between the two nations.
mencampuri urusan besar antara kedua-dua negara.
Your Majesty once taught me
Tuanku pernah mengajar saya
that the wise weigh gains and losses.
bahawa orang bijak menimbang untung dan rugi.
That letter was written
Surat itu ditulis
after I thought it through carefully
setelah saya memikirkannya dengan teliti
and analyzed the pros and cons.
dan menganalisis kebaikan dan keburukan.
Enough.
Cukuplah.
Don't fob me off
Jangan ganggu saya
with those high-sounding words.
dengan kata-kata yang tinggi itu.
I'm not Prime Minister Zhuang.
Saya bukan Perdana Menteri Zhuang.
I don't have the patience to argue with you.
Saya tidak mempunyai kesabaran untuk berdebat dengan anda.
I did act on my own.
Saya memang bertindak sendiri.
For the nation,
Untuk negara,
I want to understand why Jinxiu is so eager
Saya ingin memahami mengapa Jinxiu begitu bersemangat
to form a marriage alliance with Susha.
untuk membentuk pakatan perkahwinan dengan Susha.
For myself,
untuk diri saya sendiri,
I want to see
saya nak tengok
how Xia Jingshi will treat Xiyang
bagaimana Xia Jingshi akan melayan Xiyang
after marrying her.
selepas mengahwininya.
I don't expect
tak sangka
to keep him long.
supaya dia tahan lama.
A year or two is enough
Setahun dua sudah memadai
to see everything clearly.
untuk melihat segala-galanya dengan jelas.
If this letter
Jika surat ini
damages
kerosakan
the peace between our two nations,
keamanan antara dua negara kita,
I will accept the blame.
Saya akan menerima kesalahan.
All right.
Baiklah.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Your Majesty, you look so pleased.
Tuanku, anda kelihatan sangat gembira.
Has something good happened?
Adakah sesuatu yang baik telah berlaku?
He didn't disappoint me.
Dia tidak mengecewakan saya.
Your Majesty, you mean
Tuanku, maksudnya
the First Prince?
Putera Pertama?
[Emperor, the Prince of Zhennan is both wise and brave, a talent sent by Heaven.]
[Maharaja, Putera Zhennan adalah bijak dan berani, bakat yang dihantar oleh Syurga.]
[In him, I see brilliance beyond compare— even Song Yu cannot surpass him,]
[Dalam dirinya, saya melihat kecemerlangan yang tiada tandingan— malah Song Yu tidak dapat mengatasinya,]
[nor can Zhou Gongjin rival him. My father once said]
[Zhou Gongjin juga tidak boleh menyainginya. Ayah saya pernah berkata]
[gaining such a son-in-law is better than gaining 100,000 scholars.]
[mendapat menantu seperti itu lebih baik daripada mendapat 100,000 ulama.]
[He cherishes him as his own flesh and blood.]
[Dia menghargainya sebagai darah dagingnya sendiri.]
[Shengfu Hall]
[Dewan Shengfu]
[Shengfu Hall, the Imperial Palace of Jinxiu]
[Dewan Shengfu, Istana Diraja Jinxiu]
[Shengfu Hall]
[Dewan Shengfu]
Greetings, Empress Dowager.
Salam Permaisuri Janda.
[Empress Dowager Jing of Jinxiu]
[Permaisuri Jing dari Jinxiu]
You…
awak…
Clear everyone out.
Kosongkan semua orang.
All of them?
Semuanya?
Such disgraceful behavior
Perangai memalukan sebegitu
must never be known outside these walls.
tidak boleh diketahui di luar tembok ini.
[Shengfu Hall]
[Dewan Shengfu]
Yes.
ya.
Empress Dowager, please wait.
Permaisuri Dowager, sila tunggu.
His Majesty is occupied at the moment.
Baginda sedang sibuk pada masa ini.
His Majesty is in rare good spirits today.
Kebawah Duli Yang Maha Mulia sangat bersemangat hari ini.
Leave.
cuti.
Hurry!
Cepat!
Your Majesty!
Tuanku!
[Xia Jingyan, Emperor of Jinxiu]
[Xia Jingyan, Maharaja Jinxiu]